# Software Systems Engineering

## Excersices

### [Week 1](./week1)

Έννοιες:
- Αφηρημένη κλάση (abstract): δεν μπορεί να δημιουργηθεί αντικείμενο άμεσα από αυτήν. Χρησιμοποιείται ως βάση για άλλες κλάσεις που θα επεκτείνουν τις δυνατότητές της. ΔΗΛΩΣΗ **public abstract class**.    
- Αφηρημένη μέθοδος (abstract): Δηλώνεται κενή μέσα στην αφηρημένη κλάση, οπότε δεν έχει υλοποίηση εκεί. Οι υποκλάσεις της αφηρημένης κλάσης θα πρέπει να την υλοποιήσουν με διαφορετικό τρόπο, ανάλογα με τι εκπροσωπούν. ΔΗΛΩΣΗ **public abstract void ΟΝΟΜΑ();**.   
- Κλήση αφηρημένης κλάσης: Η κλάση επεκτείνει (extends) την αφηρημένη κλάση, επομένως είναι μια εξειδικευμένη υλοποίηση που θα αντιπροσωπεύει ένα αντικείμενο. ΔΗΛΩΣΗ **public class ΚΛΑΣΗ extends ΑΦΗΡΗΜΕΝΗ_ΚΛΑΣΗ**.   
- Υλοποίηση αφηρημένης μεθόδου: Υλοποιούμε την αφηρημένη μέθοδο ΟΝΟΜΑ() από την αφηρημένη κλάση, με την ένδειξη **@Override** για να δείξουμε ότι πρόκειται για υπερισχύουσα (overridden) μέθοδο. ΔΗΛΩΣΗ **@Override** επάνω από την **public void ΟΝΟΜΑ()**.   

**ΣΤΑΤΙΚΗ ΜΕΘΟΔΟΣ - ΣΤΑΤΙΚΗ ΙΔΙΟΤΗΤΑ**

- Στατική μέθοδος: Μια στατική μέθοδος είναι μια μέθοδος που ανήκει στην ίδια την κλάση και όχι σε κάποιο συγκεκριμένο αντικείμενο (instance) αυτής της κλάσης. Μπορούμε να καλέσουμε μια στατική μέθοδο χωρίς να χρειάζεται να δημιουργήσουμε αντικείμενο της κλάσης. Χρησιμοποιούνται συνήθως για λειτουργίες που δεν απαιτούν πρόσβαση σε ιδιότητες της κλάσης που είναι διαφορετικές ανά αντικείμενο. Η πρόσβαση σε μια στατική μέθοδο γίνεται μέσω του ονόματος της κλάσης, πχ **ClassName.methodName();**.   
- Στατική Ιδιότητα: Μια στατική ιδιότητα (ή στατική μεταβλητή) είναι μια μεταβλητή που ανήκει στην κλάση και όχι σε κάποιο μεμονωμένο αντικείμενο. Όλα τα αντικείμενα της κλάσης μοιράζονται την ίδια τιμή της στατικής ιδιότητας. Αν αλλάξει η τιμή της στατικής ιδιότητας από ένα αντικείμενο, η αλλαγή αυτή θα είναι ορατή και σε όλα τα άλλα αντικείμενα της ίδιας κλάσης.

**Πότε να χρησιμοποιούμε στατικές μεθόδους και ιδιότητες**
- Στατικές Μέθοδοι: Όταν η λειτουργικότητα που παρέχεται από τη μέθοδο δεν εξαρτάται από συγκεκριμένα δεδομένα ενός αντικειμένου. Για παράδειγμα, μαθηματικές λειτουργίες όπως Math.sqrt() ή Math.random() είναι στατικές επειδή δεν εξαρτώνται από δεδομένα ενός συγκεκριμένου αντικειμένου.   
- Στατικές Ιδιότητες: Όταν η ιδιότητα αφορά όλα τα αντικείμενα μιας κλάσης και είναι κοινή για όλα (π.χ., ένας μετρητής για τον αριθμό των αντικειμένων μιας κλάσης ή κάποια ρύθμιση που ισχύει παγκοσμίως για όλα τα αντικείμενα).    

Συνολικά, οι στατικές μέθοδοι και ιδιότητες μάς επιτρέπουν να αποφεύγουμε τη δημιουργία πολλών αντικειμένων όταν μια συγκεκριμένη λειτουργικότητα ή δεδομένα είναι κοινά και σταθερά για όλα τα αντικείμενα της κλάσης.

## Assignments
