# Εταιρία Υπολογιστών

**Περιγραφή:**

Υπάρχουν δύο κατηγορίες υπολογιστικών συστημάτων: Επιτραπέζιοι Υπολογιστές και Φορητοί Υπολογιστές. Όλα τα υπολογιστικά συστήματα χαρακτηρίζονται από τον τύπο του επεξεργαστή, τη μνήμη RAM (σε GB) και την αποθηκευτική χωρητικότητα (σε GB).

Οι Επιτραπέζιοι Υπολογιστές διαθέτουν επιπλέον πληροφορίες σχετικά με το εάν έχουν ανεξάρτητη κάρτα γραφικών (true/false) και την ισχύ του τροφοδοτικού (σε W).   
Οι Φορητοί Υπολογιστές διαθέτουν επιπλέον πληροφορίες σχετικά με τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας τους (σε ώρες).

Μια εταιρεία, που χαρακτηρίζεται από το όνομά της, διαθέτει ένα στόλο από επιτραπέζιους και φορητούς υπολογιστές.

**Ζητούμενα:**

Α. (5 μονάδες) Υλοποιήστε κατάλληλες κλάσεις, ιδιότητες και σχέσεις για τη μοντελοποίηση των ανωτέρω εννοιών.

Προσθέστε στις κλάσεις των υπολογιστικών συστημάτων:

- Μία μέθοδο που να επιστρέφει αν ο υπολογιστής είναι κατάλληλος για gaming (θεωρείται κατάλληλος αν είναι επιτραπέζιος και διαθέτει ανεξάρτητη κάρτα γραφικών).   
- Μία μέθοδο που επιστρέφει τον συνολικό αποθηκευτικό χώρο όλων των συστημάτων μιας εταιρείας.

Β. (1 μονάδα) Κατασκευάστε στη μέθοδο main δύο αντικείμενα τύπου Επιτραπέζιος Υπολογιστής και δύο αντικείμενα τύπου Φορητός Υπολογιστής. Επίσης, κατασκευάστε ένα αντικείμενο τύπου Εταιρεία. Τέλος, καταχωρείστε τα υπολογιστικά συστήματα στην εταιρεία.

Γ. (2 μονάδες) Υλοποιήστε γραφικό περιβάλλον (GUI) με ένα κουμπί που, όταν πατηθεί, θα εμφανίζει στην κονσόλα τον συνολικό αποθηκευτικό χώρο όλων των υπολογιστικών συστημάτων της εταιρείας.

Σημείωση: Μπορείτε να προσθέσετε επιπλέον μεθόδους και ιδιότητες όπου κρίνετε απαραίτητο.
