# Μεγάλα Δεδομένα

## 1. Map Reduce

- Ένα προγραμματιστικό μοντέλο σχεδιασμένο από τη Google για μαζική επεξεργασία δεδομένων μεγάλης κλίμακας.   
- Στοχεύει στην επίλυση προβλημάτων που αφορούν τεράστιες ποσότητες δεδομένων.   
- Παρέχει μηχανισμό για τη διαχείριση κατανεμημένων υπολογισμών με ευκολία.   

Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να δείτε στον [φάκελο](mapreduce).
	
## 2. Hadoop

Το **Hadoop MapReduce** είναι ένα προγραμματιστικό μοντέλο και πλαίσιο που χρησιμοποιείται για την επεξεργασία μεγάλων δεδομένων σε κατανεμημένα συστήματα. Χωρίζεται σε δύο φάσεις:  
1. **Map**: Μετατρέπει τα δεδομένα εισόδου σε ζεύγη κλειδιού-τιμής.  
2. **Reduce**: Συνδυάζει τα ζεύγη με το ίδιο κλειδί για παραγωγή της τελικής εξόδου.    

Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να δείτε στον [φάκελο](hadoop).
	
## 3. Apache Spark 

**Τι είναι το Apache Spark;**
Το Apache Spark είναι ένα σύστημα υπολογισμών υψηλής ταχύτητας και κατανεμημένο σύστημα επεξεργασίας δεδομένων. Χρησιμοποιείται για την επεξεργασία μεγάλων δεδομένων με μεγάλη ταχύτητα και ευελιξία.

Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να δείτε στον [φάκελο](spark).
	
## 4. Κατανεμημένα Συστήματα Αρχείων

**Ορισμός Κατανεμημένων Συστημάτων Αρχείων**
- **Κατανεμημένα Συστήματα Αρχείων:** Επιτρέπουν την αποθήκευση και ανάκτηση αρχείων από πολλές υπολογιστικές μηχανές.
- **Διευκόλυνση Χρήστη:** Ο χρήστης δεν χρειάζεται να γνωρίζει τη φυσική τοποθεσία ή τον τρόπο αποθήκευσης.
- **Μεγάλα Αρχεία:** Υποστηρίζουν αποθήκευση αρχείων μεγαλύτερων από τον μεμονωμένο δίσκο ενός κόμβου.

Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να δείτε στον [φάκελο](distributedfilesystems).


## 5. Διαχείριση Πόρων και Εκτέλεση Εφαρμογών

Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να δείτε στον [φάκελο](applicationexecution).

## 6. Συστήματα ροών

Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να δείτε στον [φάκελο](rstreamingsystems).

## Βίντεο

- [Big Data Hadoop Full Course](https://youtube.com/playlist?list=PL6UwySlcwEYJ2hFuGIvr4VEHUAfl-GCNT&si=x0AHO0iRBkTioCps)   
