# ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ - ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ ΣΤΙΣ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

## A ́ Εξαμήνου Μεταπτυχιακού Προγράμματος στην Επιχειρηματική Πληροφορική

### Project 2: Αλληλεπίδραση αντικειμένων – Συσχέτιση κλάσεων

Μια εταιρεία αποφάσισε να παρέχει στους υπαλλήλους της τη δυνατότητα δανεισμού ενός ποσού και την εξόφλησή του σε (μη ισόποσες) δόσεις. Για την παρακολούθηση της απο πληρωμής των δανείων των υπαλλήλων της και την αποστολή σχετικών υπενθυμίσεων για το τρέχον ποσό δανείου αναπτύσσεται μια εφαρμογή, της οποίας η αρχική έκδοση περιλαμβάνει δύο κλάσεις: την κλάση Contact και την κλάση Loaner.

Η κλάση Contact (αρχείο Contact.java) χρησιμοποιείται για την καταγραφή και ενημέρωση των στοιχείων επικοινωνίας των δανειστών και περιλαμβάνει:

**1.** Τα πεδία address (String) , town (String), zipCode (int) και phoneNumber (String) για την     αποθήκευση της διεύθυνσης, της πόλης, του ταχυδρομικού κώδικα και του τηλεφώνου αντίστοιχα.   

**2.** Κατασκευαστή που δέχεται μέσω παραμέτρων τιμή για κάθε ένα από τα τέσσερα πεδία.   

**3.** Μέθοδο πρόσβασης (getter) που επιστρέφει το τηλέφωνο.   

**4.** Μεθόδους μετάλλαξης (setter) για την ενημέρωση καθενός από τα 4 πεδία.   

**5.** Μέθοδο μετάλλαξης με υπογραφή   
    public void setFullAddress(String address, String town, int zipCode)   
    που ενημερώνει τα πεδία address, town και zipCode.   

**6.** Μέθοδο με υπογραφή public String getFullAddress() που επιστρέφει την πλήρη διεύθυνση ως αλφαριθμητικό με την εξής μορφή:   
       - Αν οι τιμές των πεδίων address και town δεν είναι null, και του πεδίου zipCode δεν είναι 0 τότε η μορφή του αλφαριθμητικού θα είναι:   
             <Διεύθυνση>, <πόλη>, <ταχυδρομικός κώδικας>   
       - Διαφορετικά, θα επιστρέφει ένα αλφαριθμητικό που θα περιλαμβάνει σε διαφορετικές γραμμές τις πληροφορίες που λείπουν. Για παράδειγμα, αν υποθέσουμε ότι δεν έχουν τιμή η διεύθυνση και ο ταχυδρομικός κώδικας θα επιστραφεί:

             Missing address.
             Missing zip code.
             Please update!

_Παρατήρηση: χρησιμοποιήστε “_ \n _“ μέσα σε ένα αλφαριθμητικό για να αλλάξετε γραμμή._

Η κλάση Loaner (αρχείο Loaner.java) χρησιμοποιείται για την αποθήκευση και ενημέρωση των στοιχείων των δανειστών (μοντελοποίηση δαν ειστή ) και περιλαμβάνει:

**7.** Τα πεδία name (String) , homeAddress (αντικείμενο τύπου Contact), workAddress (αντικείμενο τύπου Contact), amountDue (int), reminder (int) για να αποθηκεύουμε αντίστοιχα: το όνομα , τη διεύθυνση (στοιχεία επικοινωνίας) κατοικίας (αν τικείμενο τύπου Contact), τη διεύθυνση (στοιχεία επικοινωνίας) εργασίας (αντικείμενο τύπου Contact), το οφειλόμενο ποσό, το πλήθος των υπενθυμίσεων.    

**8.** (α) κατασκευαστή με υπογραφή:   
```
    public Loaner(String aName,   
       String haddress, String htown, int hzipCode, String hphoneNumber,   
       String waddress, String wtown,int wzipCode, String wphoneNumber,   
       int amount)   
```


που δέχεται μέσω παραμέτρων τιμές για όλα τα πεδία, εκτός από τo πεδίο reminder που αρχικοποιείται με τη τιμή ν 0. Με τις τιμές που περνάμε μέσω παραμέτρων θα δημιουργούνται στον κατασκευαστή τα αντικείμενα Contact που αντιστοιχούν στη διεύθυνση κατοικίας (home->h) και εργασίας (work->w).   
(β) κατασκευαστή με υπογραφή:   




```
       public Loaner(String theName, Contact thehomeAddress,   
            Contact theWorkAddress, int theAmountDue)
```





(τo πεδίο reminder αρχικοποιείται με τη τιμή 0)    
**Παρατήρηση:** οι 2 κατασκευαστές έχουν το ίδιο ακριβώς αποτέλεσμα. Στην περίπτωση (α) τα αντικείμενα Contact δημιουργούνται μέσα στο σώμα του κατασκευαστή, ενώ στην περίπτωση (β) περνάμε αναφορές στα 2 αντικείμενα Contact μέσω των παραμέτρων.

**9.** Μέθοδο μετάλλαξης, έστω reduceAmount, για την ενημέρωση του οφειλόμενου ποσού μετά από την εξόφληση κάποιου ποσού (amount). Η τιμή του πεδίο υ amountDue θα μειώνε ται κατά το ποσό amount που δέχεται ως παράμετρο η μέθοδος.   

**10.** Μέθοδο μετάλλαξης για το πεδίο reminder, η οποία θα αυξάνει κατά 1 την τιμή του πεδίου αν δεν έχει εξοφλήσει όλο το ποσό του δανείου , αλλιώς θα δίνει στο πεδίο την τιμή 0.    

**11.** Μέθοδο με υπογραφή public void receipt(int amount), η οποί α εκδίδει απόδειξη για το ποσό amount του δανείου που πληρώθηκε. Η μορφή της απόδειξης είναι:   
```
        ********** Receipt ******************
       O/H < όνομα> paid <ποσό που πληρώθηκε>
       Πλήρης διεύθυνση κατοικίας (με τη μορφή που επιστρέφει η μέθοδος getFullAddress )
       The rest is <οφειλόμενο ποσό> Euro
       *************************************
```

**12.** Μέθοδο με υπογραφή public void payment(int amount) που θα δέχεται το ποσό που πληρώνει ο δανειστής για την εξόφληση μέρους ή όλου του δανείου. Στη μέθοδο αυτή θα ενημερώνεται η τιμή του πεδίου amountDue (μέθοδος reduceAmount) και θα εκδίδεται η απόδειξη (μέθοδος receipt)   
**13.** Μέθοδο με υπογραφή public void message(Contact address) που θα δέχεται τη διεύθυνση (είτε κατοικίας είτε εργασίας) του δανειστή και θα εμφανίζει μια υπενθύμιση ως εξής:   

```
    ********** Remind <αύξοντας αριθμός ειδοποίησης> **********
    <όνομα>
    <πλήρης διεύθυνση> (μέθοδος_ getFullAddress )
    Please pay <οφειλόμενο ποσό> Euro by the end of the month
    *************************************
```

**14.** Μέθοδο με υπογραφή public void RecordedMessage(Contact address) που θα εμφανίζει   
```
    ********** Recorded message **********
    ********** Remind <αύξοντας αριθμός ειδοποίησης> **********
    I am calling <τηλέφωνο>
    <όνομα>
    Please pay <οφειλόμενο ποσό> Euro by the end of the month
```

**15.** Μέθοδο με υπογραφή public void Reminder() που θα στέλνει υπενθύμιση:   
    a. Αν ο δανειστής δεν έχει εξοφλήσει το δάνειο και είναι η 1η ειδοποίηση θα καλεί τη μέθοδο message με τη διεύθυνση εργασίας (πεδίο workAddress). Θα αυξάνει το πεδίο reminder καλώντας την κατάλληλη μέθοδο.    
    b. Αλλιώ ς, αν ο πελάτης δεν έχει εξοφλήσει το δάνειο και είναι η 2η ειδοποίηση θα καλεί τη μέθοδο message με τη διεύθυνση κατοικίας (πεδίο homeAddress). Θα αυξάνει το πεδίο reminder καλώντας την κατάλληλη μέθοδο.   
    c. Αλλιώς , αν ο πελάτης δεν έχει εξοφλήσει το δάνειο και είναι η 3η ειδοποίηση θα καλεί τη μέθοδο RecordedMessage με τη διεύθυνση εργασίας (πεδίο workAddress). Θα αυξάνει το πεδίο reminder καλώντας την κατάλληλη μέθοδο.   
    d. Αλλιώς , αν ο πελάτης δεν έχει εξοφλήσει το δάνειο και είναι η 4η ειδοποίηση θα καλεί τη μέθοδο RecordedMessage με τη διεύθυνση κατοικίας (πεδίο homeAddress). Θα αυξάνει το πεδίο reminder καλώντας την κατάλληλη μέθοδο.    
    e. Αλλιώς θα καλεί τη μέθοδο RecordedMessage με τη διεύθυνση κατοικίας (πεδίο homeAddress).   
       Στη συνέχεια, θα εμφανίζει   
```       
       ********** Last warning!!! **********
       The remaining amount of your loan will be subtracted from your salary.
       *************************************
```

_Όσα είναι σημειωμένα μέσα σε < > αντιστοιχούν σε τιμές πεδίων/μεταβλητών, οι οποίες και θα πρέπει να εμφανιστούν, ενώ το υπόλοιπο κείμενο θα εμφανίζεται ως έχει._
Δημιουργήστε την κλάση Main (αρχείο Main.java) που θα περιλαμβάνει μέθοδο main για να ελέγξετε τον κώδικα των παραπάνω κλάσεων και μεθόδων. Σας δίνετε ένα δείγμα εκτέλεσης των μεθόδων (μόνο αυτές τις μεθόδους θα καλέσετε ):   
1ος δανειστής: δημιουργήστε χρη σιμοποιώντας τον 2ο κατασκευαστή έναν δανειστή-αντικείμενο της κλάσης Loaner με όνομα _Papadopoulos Periklhs_ , στοιχεία επικοινωνίας εργασίας: ( Kassandrou 150, Thessaloniki, 54634, 2310234567 ), στοιχεία επικοινωνίας κατοικίας: ( Egnatia 40,Thessaloniki, 44656, 2310897678 ) και δάνειο _5000_ €. Στον δανειστή αυτόν θα σταλούν 4 υπενθυμίσεις.   

2ος δανειστής: δημιουργήστε χρη σιμοποιώντας τον 1ο κατασκευαστή ένα ν ακόμη δανειστή με τα δικά σας στοιχεία: όνομα, στοιχεία επικοινωνίας και δάνειο _4000_ €. Ο 2ος δανειστή ς θα εξοφλήσει όλο το ποσό του δανείου και εκ παραδρομής θα του σταλεί υπενθύμιση (παρόλο που θα σταλεί υπενθύμιση δεν θα πρέπει να εμφανιστεί κάποιο μήνυμα αφού έχει εξοφλήσει το δάνειο).

Στη συνέχεια ο 1ος δανειστής θα πληρώσει 2000€, θα σταλεί υπενθύμιση της οφειλής του, θα πληρώσει 3000€, και θα σταλεί υπενθύμιση της οφειλής του. Σας δίνετε στιγμιότυπο από την εκτέλεση της main όπως εμφανίζεται στο Terminal window. ( προσοχή στο περιβάλλον του BlueJ ρυθμίστε το terminal window -> στο μενού Options πρέπει να είναι τσεκαρισμένες οι επιλογές “Clear Screen at method call” και “Unlimited buffering” )

```
********** Remind 1 **********
Papadopoulos Periklhs
Kassandrou 150, Thessaloniki, 54634
Please pay 5000 Euro by the end of the month
*************************************

********** Remind 2 **********
Papadopoulos Periklhs
Egnatia 40, Thessaloniki, 44656
Please pay 5000 Euro by the end of the month
*************************************

********** Recorded message **********
********** Remind 3 **********
I am calling 2310234567
Papadopoulos Periklhs
Please pay 5000 Euro by the end of the month
*************************************

********** Recorded message **********
********** Remind 4 **********
I am calling 2310897678
Papadopoulos Periklhs
Please pay 5000 Euro by the end of the month
*************************************

********** Receipt ******************
O/H Stelios Xinogalos paid 4000
Egnatias 156, Thessaloniki, 54006
The rest is 0 Euro
*************************************

********** Receipt ******************
O/H Papadopoulos Periklhs paid 2000
Egnatia 40, Thessaloniki, 44656
The rest is 3000 Euro
*************************************

********** Recorded message **********
********** Remind 5 **********
I am calling 2310897678
Papadopoulos Periklhs
Please pay 3000 Euro by the end of the month
*************************************
********** Last warning!!! **********
The remaining amount of your loan will be subtracted from your salary.
*************************************

********** Receipt ******************
O/H Papadopoulos Periklhs paid 3000
Egnatia 40, Thessaloniki, 44656
The rest is 0 Euro
*************************************
```
