# Βασικά στοιχεία του Greenfoot

------------

# Δημιουργία ενός έργου

1. Στο ανώτερο μενού του Greenfoot, κάντε κλικ στο **Σενάριο** και μετά στο **Νέο Σενάριο Java** για να ξεκινήσετε.
2. Δώστε στο σενάριό σας ένα **Όνομα** και επιλέξτε μια **Τοποθεσία** στον σκληρό σας δίσκο, μετά κάντε κλικ στο **OK**.
3. Όταν το έργο δημιουργηθεί αρχικά, θα έχετε ένα **MyWorld** και κανένα **Actor**.

## Προσθήκη ηθοποιών (Actors)

Για να δημιουργήσετε έναν νέο ηθοποιό, κάντε δεξί κλικ στο πλαίσιο **Actor** στη δεξιά πλευρική γραμμή και κάντε κλικ στο **Νέα Υποκλάση**.
Εδώ, μπορείτε να δώσετε στον νέο σας ηθοποιό ένα όνομα και να επιλέξετε μια εικόνα.

## Επεξεργασία του κώδικα ενός ηθοποιού

Για να επεξεργαστείτε τον κώδικα ενός ηθοποιού, κάντε δεξί κλικ στο πλαίσιο του ηθοποιού που θέλετε και μετά κάντε κλικ στο **Άνοιγμα Επεξεργαστή**.
Θα δείτε μια συνάρτηση που ονομάζεται **act()** ήδη εκεί, η οποία είναι το σημείο όπου θα μπει ο περισσότερος κώδικάς σας.

Όταν γράφετε κώδικα για αυτόν τον ηθοποιό, βεβαιωθείτε ότι προσθέτετε κώδικα μεταξύ του ανοίγματος **{** (αμέσως μετά το **act()**) και του κλεισίματος **}**.

## Δημιουργία ενός ηθοποιού που εμφανίζεται πάντα

Για να κάνετε έναν ηθοποιό να εμφανίζεται πάντα κατά την επανεκκίνηση, ανοίξτε τον επεξεργαστή **MyWorld**.
Ας πούμε ότι ο ηθοποιός σας ονομάζεται **Potato**. Ο κώδικάς σας θα μοιάζει με αυτό:

```java
public class MyWorld extends World
{
    public MyWorld()
    {    
        super(800, 600, 1); 
        
        addObject( new Potato(), 400, 350 );
    }
}
```

Όπου *(400, 350)* είναι η αρχική *(x, y)* συντεταγμένη για το Potato.

------------

# Coding Cookbook

## Μετακίνηση ενός ηθοποιού προς τα εμπρός - void move( int )

Για να μετακινήσετε έναν χαρακτήρα προς τα εμπρός, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση **move** ως εξής:

```java
move( 50 );
```

Όπου ο αριθμός μέσα στις παρενθέσεις () είναι ο αριθμός των *pixel* για να μετακινήσετε τον ηθοποιό.

## Περιστροφή ενός ηθοποιού - void turn( int )

Για να γυρίσετε έναν χαρακτήρα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση **turn** ως εξής:

```java
turn(45);
```

Όόπου ο αριθμός μέσα στις παρενθέσεις () είναι η γωνία, σε μοίρες.

* 45 μοίρες - διαγώνια
* 90 μοίρες - ορθές γωνίες
* 180 μοίρες - αντίθετα
* 360 μοίρες - πλήρης κύκλος

## Έλεγχος για πιέσεις πλήκτρων - bool Greenfoot.isKeyDown( string )

Για να ελέγξετε αν ένα συγκεκριμένο πλήκτρο πατιέται, θα χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση **bool Greenfoot.isKeyDown( string )**.

```java
if ( Greenfoot.isKeyDown( "w" ) )
{
    // Κώδικας για εκτέλεση αν πατηθεί το "w".
}
```

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε γράμμα πληκτρολογίου (a-z) εδώ, καθώς και τις κατευθύνσεις "up", "down", "left", "right" για να αντιστοιχούν στα πλήκτρα βέλους του πληκτρολογίου.

**Αυτό πρέπει να μπει μέσα στη συνάρτηση act()!**

## Μετακίνηση ενός χαρακτήρα - Κίνηση διαστημόπλοιου

Ο τρόπος κίνησης του διαστημόπλοιου είναι όταν πατάτε LEFT και RIGHT για να περιστρέψετε τον ηθοποιό,
UP για να κινηθείτε προς τα εμπρός και DOWN για να κινηθείτε προς τα πίσω. Λειτουργεί ως εξής...

```java
public void act()
{
    if      ( Greenfoot.isKeyDown( "left" ) )   // Περιστροφή
    {
        turn( -1 );
    }
    else if ( Greenfoot.isKeyDown( "right" ) )  // Περιστροφή
    {
        turn( 1 );
    }
    
    if      ( Greenfoot.isKeyDown( "up" ) )     // Εμπρός
    {
        move( 5 );
    }
    else if ( Greenfoot.isKeyDown( "down" ) )   // Πίσω
    {
        move( -5 );
    }
    
}
```

## Μετακίνηση ενός χαρακτήρα - Κατευθυντική κίνηση

Με την κατευθυντική κίνηση, όταν πατάτε UP ο ηθοποιός θα πάει ΠΑΝΩ στην οθόνη, και το ίδιο ισχύει και για
τις άλλες κατευθύνσεις. Αυτό απαιτεί να γνωρίζετε πού βρίσκεται τρέχουσα *(x, y)* συντεταγμένη του ηθοποιού,
και να την τροποποιείτε.

```java
public void act()
{
    // Λήψη της τρέχουσας (x, y) συντεταγμένης
    int x = getX();
    int y = getY();

    // Ενημέρωση των τιμών των μεταβλητών
    if ( Greenfoot.isKeyDown( "up" ) ) 
    {
        y = y - 5;
    }
    else if ( Greenfoot.isKeyDown( "down" ) )
    {
        y = y + 5;
    }

    if ( Greenfoot.isKeyDown( "left" ))
    { 
        x = x - 5;
    }

    if ( Greenfoot.isKeyDown( "right" ))
    { 
        x = x + 5;
    }
    
    // Ενημέρωση της (x, y) συντεταγμένης της εικόνας στην οθόνη
    setLocation( x, y );
    
}
```

## Ανίχνευση σύγκρουσης - αγγίζουν δύο ηθοποιοί;

Η ανίχνευση σύγκρουσης είναι για να δείτε αν δύο εικόνες στην οθόνη αγγίζονται.
Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο αν ο χαρακτήρας σας συλλέγει νομίσματα κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού, ή
πρέπει να αποφεύγει εχθρούς, και ούτω καθεξής.

Ας πούμε ότι έχετε έναν τύπο ηθοποιού που ονομάζεται **Coin** και θέλετε να ελέγξετε αν ο
χαρακτήρας σας **Player** αγγίζει το νόμισμα. Σε αυτήν την περίπτωση, θα επεξεργαζόσασταν
τη συνάρτηση **act() του Player**:

```java
public void act()
{
    Coin collision = getOneIntersectingObject( Coin.class );
    
    if ( collision != null )
    {
        // Αφαίρεση του νομίσματος
        getWorld().removeObject( collision );
    }
}
```
